# NHN 코딩 테스트 1차 후기

2020 년 하반기 NHN 코딩테스트 1차 온라인 시험을 보았다. 

총 2시간 3문제로 구성이 되어 있었으며 오전 10시부터 12시까지 시험을 쳤다. 

개인적으로 느꼈을 때, 3문제의 난이도는 백준 실버2 ~ 골드4 정도까지의 난이도 였던 것 같다. 

1시간 30분 동안 2개의 문제를 해결하고, 세번째 문제를 거의 다 해결 했는데 시간 종료로 시험이 종료 되었다. 

각 문제에 대한 후기를 간단히 남기도록 하겠다. 

## #1번 문제

→ n 명의 사람들이 앉아서 수건 돌리기를 하고 있는데 술래, 술래가 움직이는 칸 수, 달리기가 빨라서 잡히지 않는 사람들의 명단이 주어졌을 때, 모든 게임이 끝나고 앉아있는 사람들의 순서대로 술래가 되었던 횟수를 출력한다. 

### 문제 풀이:

→ 2개의 배열을 사용한다: player들이 앉아있는 순서를 담은 배열 AND 각 player들이 술래가 된 횟수를 저장하는 배열

→ 횟수를 저장하는 배열에는 술래가 될 때마다 +1을 통해 술래가 된 값을 기록.

→ player들이 앉은 순서를 담은 배열은 매번 술래가 바뀔 때마다 그 자리를 바꾸어 준다. 

- 여기서 주의해야 할 점은 술래가 앉은 순서의 배열이 바뀔 때 (swap 할 때), 횟수를 저장한 배열도 동일한 인덱스에 있도록 함께 swap 해주어야 한다.

→ 술래가 출발하는 지점과 도착하는 지점은 하나의 변수로 계산하여 반복문이 돌 동안 계속 업데이트 해준다. 

→ 술래가 바뀌는지 안 바뀌는지에 대한 여부는 fast값으로 판단한다. 

→ 게임이 모두 진행된 후에 두 배열에 있는 값과 술래 값을 차례로 출력한다.

### 느낀 점:

→ 동적으로 할당해야 하는 자료구조도 없고 있는 그대로 코딩 하면 되는 그런 수준의 문제였다. 

→ 배열이라는 자료구조에 익숙하고 Index를 잘 계산해서 다룰 수 있는 사람이라면 간단하게 풀 수 있는 수준의 문제 였다. 

## #2번 문제

→ 공사기간 n일 동안 m 넓이의 공사장에 벽돌을 쌓는 다고 했을 때, 각 넓이 마다 쌓을 벽돌의 수가 주어진다. 하루가 끝날 때마다, 벽돌 사이에 반 틈이 시멘트가 흘러 넘치지 않을 최대치로 부어져서 구멍을 메꾼다면 마지막 날까지 부은 시멘트의 양을 출력 하라.

### 문제 풀이:

→ 아주 간단하게 매번 벽돌이 쌓이고 시멘트가 부어지는 것은 배열에 누적하여 그때의 상태를 저장해 주었다. 

→ 시멘트가 얼마만큼 쌓여야 하는지 계산하는 것이 이 문제를 푸는 핵심인데 그것은 다음 룰을 따라서 판단했다. 

- i보다 i+1 번째 타일의 높이가 낮다면 i번째 타일을 시작 타일로 설정한다.
- j번째 타일이 j-1번째 타일보다 높고 j+1번째 타일 보다도 높다면 j 번째 타일을 끝 타일로 설정한다.
- i번째 타일과 j번째 타일 중 낮은 높이만큼 시멘트를 채운다.
- 시멘트를 누적하여 마지막까지 더한 값을 출력한다.

### 느낀 점:

→ 대단한 자료 구조를 쓰거나 복잡한 구현을 해야 하는 문제는 아니었다. 반복문과 벡터 if문 정도를 사용해서 구현할 수 있었다. 

→ 하지만 이 위의 풀이가 차근차근 하나씩 구현이 되어야 하기 때문에 이 논리를 완전히 이해하고 필요한 반복문과 조건문을 구현해야지 풀리는 문제이다. 

→ 어렵진 않지만 이런 논리를 전개 하는 것이 꽤 까다로운 문제이다. 

## #3번 문제

→ 어떤 특별한 규칙을 가진 주문서가 들어왔을 때, 그 주문서를 그 규칙을 적용하여 주문 내역을 나열하여 출력 하라. 

### 문제 풀이:

→ 규칙을 따라서 string 을 다시 재조합 하면 되는 문제이다. 

→ 특별한 알고리즘이 필요한 것은 아니었지만 코딩 테스트에서 사용하는 언어에서 String 을 잘 다루는 법을 알아야 했다. 

→ String class에 있는 메소드로 구현하자니 까다로운 부분들이 많아서 StringBuilder를 사용해서 구현했다. 

→ 하지만 시간이 부족해서 시간이 끝난 뒤에 성공했기 때문에 최종적으로 제출은 하지 못했다. 

### 느낀 점:

→ 정말 많은 코딩테스트 들을 보고 있는데 왠만한 코딩 테스트의 기본은 문자열 처리인 것 같다. 

→ 거의 모든 기업에서 문자열 처리를 다루는 문제를 내는 것 같다. 문자열 처리에 더욱 익숙해지도록 많은 문제들을 더더욱 풀어야 겠다는 생각이 들었다. 

→ 시간 부족이 아쉬웠다. ㅠㅠ 조금만 더 익숙하게 구현할 수 있었더라면 충분히 모두 다 풀 수 있었을 것이다. 더더 열심히 하고 싶도록 충분한 동기부여가 되어서 좋다!